Niculaescu
Oana-Georgiana
311CB

Iterative.m
Se formeaza o matrice de adiacenta de dimensiune NxN care se completeaza 
astfel: acolo unde exista o legatura in graf intre nodul i si nodul j se 
pune 1 in matrice,restul ramanand zero.Pentru completarea matricei de 
adiacenta se citeste vectorul de vecini ai nodului j,se sorteaza si se 
selecteaza numai elementele unice din acesta,apoi se completeaza matrice cu
1 in pozitiile respective.Matricea de adiacenta trebuie sa aiba 0 pe 
diagonala principala si de aceaa se scade din matricea diagonala valorile 
de pe diagonala acesteia.
Vecotrul PR este initializat cu 1/nuamrul de noduri.Se calculeaza suma pe 
linii in matrice de adiacenta.Se realizeaza o matrice diagonala cu aceste 
valori.Calculam matricea M ca produs dintre matricea diagonala calculata si
matricea de adiacenta si transpunem M.Se calculeaza valoarea page rank'ului 
conform algoritmului pus la dispozitie.se scrie in fisier.

Algebraic.m
Se formeaza o matrice de adiacenta de dimensiune NxN care se completeaza 
astfel: acolo unde exista o legatura in graf intre nodul i si nodul j se 
pune 1 in matrice,restul ramanand zero.Pentru completarea matricei de 
adiacenta se citeste vectorul de vecini ai nodului j,se sorteaza si se 
selecteaza numai elementele unice din acesta,apoi se completeaza matrice cu
1 in pozitiile respective.Matricea de adiacenta trebuie sa aiba 0 pe 
diagonala principala si de aceaa se scade din matricea diagonala valorile 
de pe diagonala acesteia.
Matricea T este matricea ce trebuie ortogonalizata.Se aplica algoritmul 
Gram-Schmidt de ortogonalizare si se obtine matrice Q ortogonala si matricea
R superior triunghiulara.Gram-Schmidt si factorizarea QR ne permit rezolvare 
unui sistem supradeterminat de ecuatii.Matricea T este produsul dintre 
matricea Q ortogonalizata: Q^T(i)*Q(j)=1,daca i=j sau 0 altfel,si R matrice 
superior triunghiulara.Vectorul termenilor liberi pentru rezolvarea 
sistemului superior triunghiular este fiecare coloana a matricei ortogonale 
Q'.Se calculeaza intai ultima valoare a sistemului superior triunghiular 
deoarece este unic determinata,nu depinde de nicio necunoscuta in plus.Apoi
se calculeaza restul valorilor de la N-1 la 1 pentru fiecare vector coloana 
in parte.
Vectorul de page rank este produsul dintre w-matricea solutiilor sistemului
superior triunghiular pentru fiecare coloana a matricei Q' factorul f si 
vectorul unitate.

tema2.m
Se citeste din fisier numarul de noduri si se citeste fiecare nod i precum 
si vecinii sai,pentru a putea ajunge la valorile val1 si val2 necesare 
functiei u(x)=ax+b.Se citesc cele doua valori si se calculeaza 'a' si 'b' 
astfel incat functia u(x0 sa fie continua.Se scriu in fisier rezultatele 
intoarse de functia Iterative.m si Algebraic.m.Se sprteaza vectorul intors 
de fucntia Algebraic.m in ordine descrescatoare.Se cauta valoarea curenta 
din vectorul sortat in vecotrul nesortat si se retine pozitia lui initiala,
vectorul 'u' retine valorile corespunzatoare pentru fiecare nod i-unde u 
calculeaza gradul de apartenenta al paginii i la multimea 'paginilor importante'.
Se scrie in fisier pozitia paginii in vectorul sortat,pozitia sa initiala 
precum si gradul de apartenenta.